こんにちは。
いらっしゃいませ! 何名さまですか？
みなさん、こんにちは。 なおこです。
みなさん、 日本のレストランに行ったことはありますか？
今日は、レストランで使える簡単な5つのフレーズを紹介したいと思います。
そして大事な3つの質問も紹介します。
まず、簡単な5つのフレーズです。5つのフレーズ。
一つ目。「〜です。」 例えば、「大丈夫 」、「ふたり」、「ベジタリアン」。
例えば、「だいじょうぶです 」。だいじょうぶです。
I’m fine. It's okay. I'm good. だいじょうぶです。
あとは、「ふたり」。ふたりです。
「We are two」かな。これは本当に
大事！大事です。
じゃあ、次 ！2つ目。「〜をお願いします」。
「お願いします」は please ですね。
例えば、「これ」「 注文」「 お会計」「 ビール」。
「これをお願いします」。「 これをお願いします」。
This one please. 「注文をおねがいします」
または「注文（を）おねがいします」
''Order please''かな。でもニュアンスは”I would like to order ”です。
「注文をお願いします」そして、
お会計。「お会計をお願いします」
「お会計をお願いします」
あとは「お会計(を)お願いします」
そう こんな感じ
3つ目！3つ目は 「〜はありますか？」
例えば、「英語のメニュー 」「水」「 新しいお皿」。あとは
「ビール」。
「英語のメニューはありますか？」
「 英語のメニュー（は）ありますか？」
意味は、
「Is there〜？」’’Is there English menu?’’
「英語のメニューはありますか？」
ニュアンスは、「Do you have English menu ?」Engulish？ Inglish？（Sorry for  my bad pronunciation:(　）
じゃあ、次 ！4つ目 。4つ目は「 〜を
もらえますか？」 これは Can I get 〜？かな。
Can I get~?
例えば、「水」「おはし」「 おかわり」。「 水をもらえますか？」「水をもらえますか？」
「水（を） もらえますか ？」「おはしをもらえますか？」
「おはしをもらえますか」「 おはし（を）もらえますか？」
次、5つ目。 5つ目は、「〜はなんですか？」。
例えば、「これ」「 おすすめ」「 今日のデザート」。
「これはなんですか？」「これはなんですか？」
「これ（は) なんですか？」 What is this？ かな。
「おすすめはなんですか？」 What is the recommendation?
または what do you recommend?　です。
じゃあ次は、レストランのシチュエーションを見てみましょう。
そしてその前に大事な3つの質問
を紹介します。この3つの質問は、
レストランとかカフェとか、
お店、お店で、店員さんが使う言葉
です。とても丁寧な言い方です。
とても丁寧です。
一つ目は、「 何名さまですか？」。「何名さまですか？」
2つ目は、「お飲みものはいかがですか？」。
「お飲みものはいかがですか？」。
そして、３つ目は、「以上でよろしいでしょうか？」。
「以上でよろしいでしょうか ？」
まず、単語をチェックしましょう。
「何名」は、How many peopleです。How many people ?
次！「お飲みものはいかがですか？」。まず、「お飲みもの」、これはドリンクのことです。beverageかな？
そして、3つ目！「以上でよろしいでしょうか？」
よろしい。「よろしい」は「良いgood」の丁寧な言葉です。
Is it good？のとても丁寧 バージョン
です。(Is it Okay?)
じゃあ、次。 スキットを見てみましょう。
その後で、説明をします。では、どうぞ！
客：こんにちは
店員：いらっしゃいませ。何
名様ですか ？
客：ひとりです。
店員：こちらへどうそ。
客：あ、すみません。英語のメニューありますか？
店員：はい、こちらにあります。
客：ありがとうございます。
客：すみません 。注文をお願いします。
店員：はい おうかがいします。
客：えっと、これ、おねがいします。
店員：かしこまりました。お飲み物はいかがですか？
客：ビールをお願いします。
店員：以上でよろしいでしょうか？
客：はい、大丈夫です。
店員：かしこまりました。
店員：はい、こちら ビールです。
客： ありがとうございます。
店員：大変お待たせいたしました。
客：ありがとうございます。
お〜！美味しそう。
客：あ、すみません 。これ、なんですか？とりにくですか？
店員：こちら、とうふです。
客：あ〜とうふ。おいしそう。
客：あ！おかわりをお願いします。
店員：はい、かしこまりました。
いただきます。
客：すみません、おはしをもらえますか？
店員：はい 少々お待ちください。
客：すみません
店員：どうぞ。
客：ありがとうございます。
店員：こちら お下げしますね。
客：すみません、今日のデザートはなんですか ？
店員：今日のデザートはシフォンケーキとチョコレートケーキです。
客：じゃあ、シフォンケーキをおねがいします。
店員：かしこまりました。
店員：お待たせいたしました。シフォンケーキです。
客：ありがとうございます。
おいしそう！
客：あ、すみません！ お会計をおねがいします。
店員：はい、かしこまりました。
ごちそうさまでした。
店員：お会計が1100円です。
店員：ありがとうございました
客：ごちそうさまでした。ありがとうございます。
お疲れ様でした。どうですか？わかりましたか？
じゃあ、もう1回見てみましょう 。
一つずつ説明します。どうぞ。
はい、じゃあ今 「いらっしゃいませ。何名さまですか？」（と言いました）。
この場合、「何名」なので人数を聞いています。
ここの答え方は①のフレーズを使います。
「ひとりです。」
または、「2人です」「3人です」「 4人です」「5人です」。
そしたら店員さんは「こちらへどうぞ」と言います。「こちらへどうぞ」
これは「こっちに来てね」の丁寧な
言い方です 。This way pleaseとか、Follow meです。
英語のメニューが欲しい時は、店員さんに質問しましょう。
この時は3つ目のフレーズを使い
ます。3番目。
「英語のメニューはありますか？」「 英語のメニューはありますか？」
もしアレルギーがあったら、例えば、
「えびアレルギーです」とか「えびア
レルギーがあります」と言うといいです。
注文が決まりました。
注文が決まりました 。注文したいです。
注文するときは②のフレーズを使い
ます。「注文をお願いします」「注文をおねがいします」
「注文（を）お願いします」
そしたら、店員さんが「おうかがいします」と言いました。
「おうかがいします」
これは「はい、注文を聞きます」という意味です。
そう、丁寧な言い方です。
じゃあ、注文しましょう。
注文するときは、②を使います。「これをお願いします」
ここで、もし「数」を言いたいときは、こう言います。
「これを、ひとつおねがいします。」
「これをひとつおねがいします」
そしたら店員さんが 「かしこまりました」と言いました。
これは「分かりました」という意味
です。とても丁寧な言い方です。
「お飲みものはいかがですか ？」と言いました。「 飲みもの」なので、そう 、ドリンクのことです。
ドリンクを注文するときも、②を
使いましょう。②！　「ビールをお願いします」
「ビール(を)お願いします」
そして 注文が終わると、店員さんは「以上でよろしいでしょうか？」と言います。
以上で、大丈夫？良い？以上でOkay？という意味です。
じゃあ、ここは①！①のフレーズを使いましょう。「はい、だいじょうぶです」
はい、店員さんは、「大変お待たせいたしました」と言いました。「大変お待たせいたしました」
これは「時間をかけてごめんなさい」
という意味です。
そして、料理が来ました。
なにかわからない食べ物があります。
なんだろう。 what is this？
そう、この時は⑤のフレーズを使います。これはなんですか？
他の言い方もできます。①のフレーズ。
「〜です」。「 とりにくです」 これを少し変えます。
「とりにくですか？」
そして、ごはんを待っている間、ビールを飲んでしまいました。もう1本 ビールを飲みたいです。
おっと！ここでおはしを落としてしまいました。おはしを落としてしまいました。
ここでは④のフレーズを使いましょう。
「おはしをもらえますか 」「おはし(を) もらえますか？」です。
そして、ごはんを食べ終わったら、デザートが食べたくなりました。
デザートを注文します。今日は何のデザートか分かりません。
聞いてみましょう。⑤！⑤のフレーズ
を使います。
美味しかったです！ 美味しかった。
じゃあ お腹がいっぱいになりました。
じゃあ帰りましょう。
お金を払ってから帰りましょう。
お金を払う時は②のフレーズを使います。
「お会計をお願いします」
支払い。
支払いにはカードか現金 どちら
かを使います。
ここでは②のフレーズを少し変え
ます。少し変えます。
「カードで／現金でお願いします」
現金でお願いします。現金でお願いします。
または、「クレジットカードでおねがいします」「クレジットでおねがいします」
お会計が終わりました。じゃあ「 ありがとうございました」と言って終わりです。
あとは「ごちそうさまでした」という
のもいいと思います。
以上です！お疲れ様でした！ じゃあ
今日は5つの簡単なフレーズを紹介しました。
もちろんお店によって シチュエーションは違います。
だけど この5つのフレーズを覚えたら
日本語で注文できると思います。
じゃあ 最後に練習です。
みなさんはお客さんです。お客さんです。